はい。
ここでは、実際にクラスベストビューを使ってコードを書いていこうと思いますで、この画像。
また見てしつこいと思う方もいるかもしれませんが、改めておさらいをしておきたいなと思っています。
クラスのベースとビューにおきましても、DJANGOの中でやっていることは同じです。
すなわち、リクエストオブジェクトを受け取ってレスポンスオブジェクトを返すということをしていきます。
ただ、クラスベストビューの場合は、その動き流れがですね。
非常に見づらいというか見えませんですので、何にしてるのか。
全然わかんないけど、何かコード動いちゃったというイメージになるかと思いますが、中でやってることはオブジェクトを受け取ってオブジェクトを
返すということをしているという点を、頭の片隅に置いておいていただければよいかと思います。
ではコードを書いていきましょう。
こちらですね。
まず、ファンクションベースとビューをベースに書いたコードが書かれていますが、下にクラスベースとビューで書かれたコードを書いてきます。
で、クラスとしてこの中身何でもいいですね。
HELLOを。
ワールドクラスとしましょうかねで中身にですね。
こちらファンクションベストビューの場合は、オブジェクトを受け取るということをしてきましたが、今回は違う形になりますで、具体的に何を
していくのかと言うとですね。
今回はテンプレートビューというものを引数として取っています。
これが何なのかという点について、少し見ていきましょう。
って、これは何をしているのかというと継承しているということができます。
クラスベストビュー一つ前の講義のところで、システムキッチンのようなものということをお伝えしてきました。
システムキッチンというのはある意味スペースがあって、そこにどんどん設備を追加していけば、その設備を簡単に使うことができる。
全自動の肉薬器があったら、その肉焼き器を持ってきて買ってきておいてで、電源プラグ挿せば使えるようなというイメージですね。
で、今回のこのクラスにおきましてはクラスベストビューですね。
におきましては継承というのがまさにキッチンに何か設備を持ってきたというイメージを持っていただければと思いますで、テンプレートビューという
ものを今回は引っ張ってきますが、これ何かというとDJANGOが準備してくれているものですで、DJANGOが準備してくれているもので、
見た目を整えたりする時によく使われる機能とかをですね。
こう全部この中に事前に用意してくれていて、これを継承という形で持ってくることによってこうその中身を自由に使えるようになるという
ものです。
ですので、逆に今クラスの指定をしても継承してこなければ何も使えないということですね。
空のキッチンになってしまいますので、ある意味何もできないことになってしまうというイメージですね。
ですので、この継承というのがクラス。
ベストビューにおきましては非常に重要な考え方となってきます。
はいで持っていきましょう。
テンプレートビューというのを持ってきていますが、これはこちらですね。
DJANGOをビューズGENERICという場所に入っていますで、そちらに入っているところを指示してあげなければ、このDJANGOがどこから
持って来ればいいのかわかりなわからないという風になってしまいますので、インポートというところでテンプレートを読み込んでいきましょう。
フロムDJANGOビューツGENERICインポートテンプレートビューという形で継承をしてあげますで、この次にやっていくこととしてですね。
基本的にやっていくのは、オブジェクトを返していくということをしていくんですが、その時ですね。
あまりその辺のコードを明示的に書くというよりは最低限。
この設備ですね。
今回の場合ですとイメージでいきますとシステム。
キッチンにオーブン持ってきた時にプラグを挿さなければいけないみたいな形で、それぞれの機械に応じて最低限設定しなければいけない内容が
あります。
今回、このテンプレートビューというのは、最低限の形色んなですね。
細かい機能じゃなくて最低限のものを準備してくれているというものになりますが、その中でも準備しなければいけないものが一つあります。
それが何かというと、テンプレートネームというものを指定する必要があります。
で、このテンプレートネームというのが何かというと、このビューを呼び出したとき、厳密にはこのHELLOWORLDクラスというものを呼び出した時
にどのHTMLファイルを持ってきますかという指示をするものになりますで、そのSGMLファイルに対して色んな情報ですね。
情報っていうのはまたちょっともらってしまいますが、こちらですね。
テンプレートこちらですね。
このファイルというものがどこにありますかという指示をしていく必要がありますで、あとは後ほどやっていきますが、このモデル図をとby
もしくはデータを中に入れ込んでレスポンスを返していくということをしていきますが、その時のですね。
こちらHTMLファイルの場所を指示するものとあります。
で、こちらはファイルの名前を適当に、今回は例えばあるHTMLとしましょう。
これでHELLOとHTMLを使いますよという指示まではできましたが、ではここでHELLO音とHTMLファイルというのがどこに作ればいい
のか。
もしくはDJANGOはこれをどうやって探すのかという点について少し考えていこうと思います。
で、結論としてはこれファイルどこに作成してもこのHELLOドットHTMLファイルはどこに作成しても問題はありません。
しかし、一般的にDJANGOにおいてはですね。
あるルールというか、こういう風に作っていきますよということを決めていくというかですね。
そういったルールが基本的なものが存在するというところと、どこに作ったとしても、DJANGOに対してここに作ったよという指示をしてあげる
必要があります。
その指示どこでしていくのかというと、DJANGOのプロジェクトの中のセッティングスポットPIファイルの中で指示をしていくという形になり
ますで、この中でですね。
こちらテンプレートという中のDIR図という変数があります。
ここのDSというところの中に、この場所にHTMLファイルを作っていきますよという指示をしていきますで、今回の場合はもしくはDJANGO
において一般的に使われるですね。
場所というものがありましては、別にこうしなければいけないというものではありませんが、こうすることが一般的というものですね。
BASEじゃないですね。
BASEDIRですね。
BASEDIRのテンプレートという指示をするのが一般的です。
で、ここでBASEDIRBASEディレクトリというのが何なのかという点につきましては、次の講義で見ていきますので、そちらを参考にし
ていただければと思います。
ここで指示しているのは、BASEディレクトリー端的にお答えからお話しするとマネージ。
どっとファイルが入っている場所ディレクトリーと下の階層にあるテンプレートというディレクトリーの中にHTMLファイルを入れますよという指示をし
ていくものになります。
ですので、ここからですね。
その指示をしていこうと思いますが、少し長くなってしまいましたので。
きゃんところからですね。
その辺のファイルの作成をしていこうと思います。